---
title: 测试文章1
date: 2021-2-6
categories:
 - web框架
tags:
 - vue
---

# 伪元素与伪类

## 概念

- 伪元素

`w3c`定义：用于将特殊的效果添加到某些选择器。

我的理解：在原有的dom树中，添加新的元素并为它们添加效果

- 伪类

`w3c`定义：用于向某些选择器添加特殊的效果。

我的理解：为处在不同状态中的已有元素添加效果

两者的主要区别是：`它们是否创建了新的元素`

## 伪元素有哪些？

|       伪元素       |                  作用                  |
| :----------------: | :------------------------------------: |
|       after        |    在选中元素中创建一个后置的子节点    |
|       before       |    在选中元素中创建一个前置的子节点    |
|     first-line     |           选取文字块首行字符           |
|    first-letter    |         选取文字块首行首个字符         |
|     selection      |       选取文档中高亮(反白)的部分       |
|    placeholder     |     选取字段的占位符文本(提示信息)     |
|   grammar-error    |     选取被 UA 标记为语法错误的文本     |
|   spelling-error   |     选取被 UA 标记为拼写错误的文本     |
|       marker       |     选取列表自动生成的项目标记符号     |
|        cue         |       匹配所选元素中 WebVTT 提示       |
|      backdrop      |          匹配全屏模式下的背景          |
|      slotted       |  用于选定那些被放在 HTML模板 中的元素  |
| inactive-selection | 选取非活动状态时文档中高亮(反白)的部分 |

## 伪类划分







------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

从上述例子中我们可以看出：伪类的操作对象是文档树中已有的元素，而伪元素则创建了一个文档树外的元素。因此，**伪类与伪元素的区别在于：有没有创建一个文档树之外的元素。**

**css3规范中要求使用双冒号（::）表示伪元素，以此来区分伪类和伪元素**，比如::before和::after等伪元素使用双冒号（::），:hover和:active伪类使用单冒号（:）。除了一些低于IE8版本的浏览器外，大部分浏览器都支持伪元素的双冒号(::)表示方法。

然而除了少部分伪元素如::backdrop必须使用双冒号（::），大部分伪元素都支持单冒号和双冒号的写法，比如::after，写成:after一样可以正常运行。

w3c标准中说到，虽然CSS3标准要求伪元素使用双冒号的写法，但也依然支持单冒号的写法。为了向后兼容，我们建议你在目前还是使用单冒号的写法。

伪类侧重丰富选择器的选择语法范围内元素的选择能力，伪元素侧重表达或者定义不在语法定义范围内的抽象元素。

伪类和伪元素各自有一些存在的兼容问题。使用的时候留意兼容性。

通过伪类和伪元素的配合使用，发挥想象力，可以实现很多复杂的特殊效果。可以在一定程度上避免使用js来操纵样式。

17768128371 1059437458

